# Prettier 설정 파일 설명

이 문서는 프로젝트에서 사용하는 Prettier 설정에 대한 설명을 제공합니다. 이 설정은 코드 스타일을 일관되게 유지하기 위해 사용됩니다.

## 설정 항목

- **printWidth**: 코드의 최대 너비를 80자로 설정합니다. 이 너비를 초과하는 줄은 자동으로 줄바꿈됩니다.

- **tabWidth**: 탭 하나에 해당하는 공백의 수를 2로 설정합니다. 즉, 들여쓰기를 할 때 2개의 공백을 사용합니다.

- **useTabs**: 들여쓰기에 탭 대신 공백을 사용할지 여부를 결정합니다. 이 설정은 `false`로 설정되어 있으며, 공백을 사용합니다.

- **semi**: 각 코드 라인의 끝에 세미콜론을 추가할지 여부를 설정합니다. 이 설정은 `true`로, 모든 문장의 끝에 세미콜론을 추가합니다.

- **singleQuote**: 문자열을 작은따옴표로 감쌀지 여부를 설정합니다. 이 설정은 `true`로, 문자열을 작은따옴표로 감쌉니다.

- **quoteProps**: 객체의 속성에 따옴표를 추가할지 여부를 설정합니다.

  - 옵션 설정
    - `as-needed`: 필요한 경우에만 객체 속성 주위에 따옴표를 추가합니다.
    - `consistent`: 객체의 속성 중 하나라도 따옴표가 필요한 경우, 모든 속성을 따옴표로 묶습니다.
    - `preserve`: 객체 속성에서 따옴표의 입력 사용을 존중합니다.

- **jsxSingleQuote**: JSX에서 문자열을 작은따옴표로 감쌀지 여부를 설정합니다. 이 설정은 `true`로, JSX에서도 작은따옴표를 사용합니다.

- **trailingComma**: 객체, 배열, 함수 매개변수 등에 후행 쉼표를 추가할지 여부를 설정합니다.

  - 옵션 설정
    - `all`: 가능한 경우 끝에 쉼표(함수 매개변수 및 호출 포함)를 추가합니다.
    - `es5`: ES5 표준에서 유효한 후행 쉼표(객체, 배열 등)를 추가합니다.
    - `none`: 끝에 쉼표를 붙이지 않습니다.

- **bracketSpacing**: 객체 리터럴에서 중괄호 사이에 공백을 넣을지 여부를 설정합니다. 이 설정은 `true`로, 중괄호 안에 공백이 추가됩니다.

- **bracketSameLine**: JSX의 마지막 `>`를 다음 줄로 내릴지 여부를 설정합니다. 이 설정은 `false`로, `>`를 새로운 줄로 내립니다.

- **arrowParens**: 화살표 함수의 매개변수가 하나일 때 괄호를 포함할지 여부를 설정합니다.

  - 옵션 설정
    - `always`: 매개변수가 하나일 때도 괄호를 사용합니다.
    - `avoid`: 매개변수가 하나일 때 괄호를 생략합니다.

- **endOfLine**: 줄 바꿈 문자를 어떤 형식으로 사용할지 설정합니다.

  - 옵션 설정
    - `auto`: 파일의 첫 줄에 맞게 줄 바꿈 형식을 자동으로 선택합니다.
    - `lf`: UNIX 및 macOS 스타일의 줄 바꿈(`\n`)을 사용합니다.
    - `crlf`: Windows 스타일의 줄 바꿈(`\r\n`)을 사용합니다.
    - `cr`: 오래된 macOS 스타일의 줄 바꿈(`\r`)을 사용합니다.

- **proseWrap**: 마크다운 파일에서 긴 줄을 자동으로 줄바꿈 처리할지 여부를 설정합니다.

  - 옵션 설정
    - `always`: 항상 줄 바꿈을 적용합니다.
    - `never`: 절대 줄 바꿈을 하지 않습니다.
    - `preserve`: Prettier가 줄 바꿈을 변경하지 않습니다.

- **htmlWhitespaceSensitivity**: HTML 파일에서 공백 처리를 CSS 방식에 맞추어 설정합니다.
  - 옵션 설정
    - `css`: CSS 선택자와 같은 방식으로 공백을 처리하여, 태그 사이의 줄 바꿈과 공백을 무시하고 최소화합니다.
    - `strict`: HTML 구조에 따라 엄격하게 공백을 처리하여, 태그 사이의 공백을 유지합니다.
    - `ignore`: Prettier가 HTML 공백을 무시합니다.

## 테일윈드 CSS 플러그인

이 프로젝트에서는 테일윈드 CSS 클래스명을 자동으로 정렬하기 위해 `prettier-plugin-tailwindcss` 플러그인을 사용합니다. 이 플러그인은 Prettier가 코드를 포맷할 때 테일윈드 클래스명을 자동으로 정렬해줍니다.
